1. Полиморфизм - это свойство которое нам позволяет использовать созданные шаблонизаторы для кождого класса по своему, т.е. есть некое общее действо, к примеру как в лекции нужно сесть в/на траспортное средство, но у каждого транспортного средства это делается по разному. Полиморфизм помогает использовать нам абстрактные классы и методы для создания каких-либо общих черт действий. К примеру, расписание человека: Проснуться-> Поесть-> Сходить на работу-> Придти домой-> Поесть -> Лечь спать. ПОнятно что у каждого человека будет отличаться содержимое каждого действия, но в общеем план схож. Наследование - это способность классов принимать значение от их родителей. Наследование помогает нам минимизировать код. Что-бы не копипастить код, мы используем класс с общими свойствами и далее для классов где присутствуют эти свойства наследуем их. Есть: траспортное средство->автомобиль->легковой->седан->3х дверый и т.д. Т.е. чтобы не прописывать для "автомобиля" свойства и методы которые присущи всем "траспортным средствам" мы наследуем их от "траснпортного срдетсва", так "3х дверый" может и будет иметь наследуемые своиства и методы от всех членов цепочки предшествующих ему.
2. Абстрактный класс - класс, который имеет хотябы 1 не определенный метод. Он обозначается как abstract.Мы не можем создать объект абстрактного класса (т.к. есть методы, которые не имеют реализации). Интерфейс - такой же абстрактный класс, только без свойств и не определены тела у методов, при этом описывается сигнатура методов (какие параметры они должны принимать). Абстрактный класс наследуется, а интерфейс реализуется. В этом основная разница между ними, что наследовать мы можем только 1 класс, а реализовать сколько угодно.
